# 職務経歴書

## 基本情報
|key |value |
|----|------|
|Name|岩男高史|
|Birth(Age)|1992/03/08(28)|
|Location|東京都 品川区|

## アウトプット
#### Github
https://github.com/takafumiwao

#### iOSアプリ
IroIroColor： https://apps.apple.com/us/app/iroirocolor/id1486062426<br>
概要：カメラで撮影し、色を取得するアプリ。Firebaseを使用し作成。
<br>
24Timer: https://apps.apple.com/us/app/24timer/id1441900447?mt=8<br>
概要：指定した時間でミッションを完了させるアプリ。
<br>
Movtender： https://apps.apple.com/app/id1524018881<br>
概要：感情を読み取って映画を紹介するアプリ。
<br>

## 資格
|資格名 |取得年月 |
|------|--------|
|JavaSilever|2019/03|
|Python3エンジニア認定|2019/07|
|JavaGold|2019/09|
|IoT検定レベル１|2019/11|
|AWS 認定 デベロッパー アソシエイト|2020/06|

## プログラミング言語
#### 研修・業務で一定期間以上使った言語
- HTML,CSS
- JavaScript
- C#
- VB.NET
- Swift
- Python
- Java

## 自己PR
業務ではSPAでの機能追加・バグ修正、システム移行に伴う修正・改修など経験しており、その時の状況に応じて柔軟な対応ができます。
システム移行に伴う修正・改修では、全体のシステム像を常に把握することを意識して設計・コーディングを行いました。
また、自分が気になった箇所や理解ができていない部分は調べ、理解してから仕事を進めています。

技術面では、コーディング規約を遵守し可読性の良いコード、オブジェクト指向で利用性の高い設計を意識して実装しています。

業務外では職業訓練で学んだことを活かし、iOSアプリ開発を作成したり、理解の指標として資格取得の勉強を主に行っています。

## 経歴

### 株式会社メガテクノロジー入社(2019年1月~現在)

#### 航空システムの開発(2021年6月~現在)

#### 駅ダイヤ図システムの開発(2021年2月~2021年5月)
- 設計
  - コーディングのことを考慮し画面部分の設計とロジック部分の設計を切り離すように設計を行った。各機能で連携を取らないといけないためメソッドの引数、インターフェースを合わせることを意識して取り組んだ。
- コーディング
　　 - MVVMモデルのコーディングを行う。View部分ではXamlでコーディングを行う。データグリッドを使用し、ViewModelをItemSourceに設定してデータに基づいた値を表示できるように実装を行う。Model部分ではC#を使用し、コーディング基準書、設計書に則って実装を行う。またテストがしやすいように機能を分割してコーディングを行った。主に管理画面を担当する。
- テスト
  - テストプロジェクトを作成しコーディングを行う。ホワイトボックステストを行う。
- バージョン管理
  - gitを使用。機能単位でブランチを作成し、レビューが終了した時点でマージを行う。
　　

#### 駅改札システムのバグ修正(2020年11月~2021年1月)
- バグ修正
  - 主に海外で使用されるシステムで、タイムゾーン関連でバグが発生していたため修正を行う。
- テスト
  - JUnitを使用しテストを行う。

#### 施工管理システムのWeb、API開発、性能改善(2019年4月~2020年10月)
- 設計
  - 既存アプリの機能追加・バグ修正
　施工管理システムアプリの機能追加の設計を行う。機能の内容としては建機の検索、登録や建機に関わるライセンスの取得、登録、ファイル転送等の機能。他システムのAPIを呼び出してデータを取得しないといけない処理もあったので、API仕様書、Postmanでレスポンスデータを確認しつつ、レスポンスタイムなどを考慮しながら設計を行った。
  - システム移行、新しいアプリケーション開発に伴うAPIの開発
　インフラがAzureからAWSに変わり、リソースが全て次システムに移動し、そのシステムとアプリケーションを繋ぐためのAPI開発を行った。主に画像・ファイルを扱うAPIを担当。保存先がAzure StorageからS3へ、DBのテーブル項目の検討を行う。最初はそのシステムで何ができるのか何をしたいのかを把握することに苦しんだが、全体像を確認し一つ一つ要点を確認し、設計を行った。また、インフラの基礎知識習得のためAWS認定ソリューションアーキテクト-アソシエイトを取得する。

- コーディング
  - 既存アプリ(SinglePageApplication)の機能追加・バグ修正
    MVCモデルのコーディングを行う。View部分ではHTML,css,Javascriptを使用、cssやJavaScriptを圧縮することで表示速度が変わってくることを知った。またフレームワークでVue.jsを使用し、地図上に建機の位置情報を表示するなどの修正を行う。Model、Controller部分ではC#を使用、ループ処理の多用を避けるためLinqをなるべく使用してコーディングを行った。sql文ではSELECTでは必要なカラムのみを取得する、演算はできるだけ避けること等を意識している。バグ修正ではどこに原因があるかログを確認し、デバッグで特定して修正を行った。

  - システム移行、新しいアプリケーション開発に伴うAPIの開発
   OSがWindowsからLinuxにかわったので、.NET Coreフレームワークを使用して開発を行う。
  API開発では主に画像・ファイルを扱うAPIを担当。画像・ファイルをS3に格納する際、サイズが大きすぎると格納できないことが判明し、急遽仕様変更があったが、処理の流れやファイル操作・加工処理の流れは把握していたので柔軟に対応でき、納期までに作成することができた。

  - API性能改善
  レスポンスタイムが遅い(2〜3秒)APIの原因を調査し、一番の原因が外部APIを使用してデータを取得している処理だった。また、その処理が共通処理に組み込まれており外部APIの呼び出しが必要ないAPIでも使われてることを突き止めたので、処理を分ける修正を行った。また外部APIのクエリパラメータを使用することでタイムが縮まった。結果、1秒以内までレスポンスタイムを縮めることができ、性能改善に成功した。

- バージョン管理
　　　　- TFSを使用。基本修正したコードはシェルブに保存し、チェックインを行う

- テスト
  - API動作確認・単体テスト・結合テスト
　PostmanでAPIを呼び出し確認をしていたのだが、手作業で非効率的だと感じ自動でAPIのテストができるようにスクリプトを作成した。それを共有して使ってもらえるようになった。
  
#### メーカー系での構成管理(2019年2月~3月)
- テスト
  - 単体・結合テスト<br>
    バージョン変更による動作確認

#### 東京オープンデータアプリコンテストに提出するためのアプリ開発
- 要件定義
  東京でスポーツを促進できるように各種スポーツを行っている施設の紹介とレビューができ、各世代誰でも使用できるiOSアプリを作成する。
- 設計<br>
  iosのライブラリ選定(SDWebImage, AlamoFire)、Pythonのフレームワーク選定(Django)、誰が触ってもわかりやすいUXを意識してデザインの設計を行う。画面遷移処理、デザインそれぞれ紙面に書き出して行った。
- コーディング<br>
  主にフロント部分を担当する。
  - Swift<br>
   CollectionViewで各種スポーツの選択画面、MapKitで東京で各種スポーツが行える施設を表示させる地図を作成、お気に入り機能はUserDefautsを使用して作成した。Http通信はAlamoFire、画像の読み込みはSDWebImageを使用し、プロトコルを実装する時はextensionを使用して可読性の高いコードを書くように意識した。
- APIの作成<br>
     投稿機能のAPIを作成。PythonのRESTFrameworkを使用し、モデルと1対1で結びつくように作成した。Pythonエンジニア認定資格を取得し基礎の確認とモチベーションにつなげる。
- バージョン管理<br>
　 Gitを使用する。基本的な操作を学ぶ(コミット、プッシュ、プル、ブランチ等)。masterからdevelopのブランチを切り、issueを新たに登録して開発を進めて行った。
- Lynuxサーバーの構築<br>
   CentOS、Apacheのインストールまでを行う。その中でLinuxの基本操作やコマンドを学ぶ。

